---
layout: article
title: "【训练营Blog】做一个更高要求的训练者"
categories: articles
author: false
modified: 2015-07-21
tags: [战术]
comments: true
share: false
ads: true
image: 
  feature: 
  teaser: 
    
---

掌握好的训练技巧，站在前人的肩旁上，是快速熟悉一门运动的不二法宝。

{% include toc.html %}

训练，是一种自我提高，孰能生巧的过程。不管你天赋多高，都是需要训练的。
特别是初学者，掌握好的训练技巧，站在前人的肩旁上，是快速熟悉一门运动的不二法宝。

我们这里的更高要求主要指自我要求。这也是为什么我们把年纪定在16岁以上，最早要求20岁以上。后来有一些高中生来参加，也不错，就降低了年纪要求。

相对于青少年需要教练监督训练，这个年龄上的朋友已经有自学的能力。如果没有这份主动性，还是对足球不够热爱吧。


## 目前大部分人的训练状况
我想目前大部分人训练时间基本不能保证。就我们训练营的情况，很多一周只有一场比赛。基本没有提高自己技术水平的机会，没有提高自己配合能力的机会。

## 足球运动的训练要求
足球训练有它的特殊性。如果仅仅是通过比赛来提高，会相当缓慢。为什么呢？因为一场比赛一个人的触球时间非常有限。

如果看比赛你就知道，一场比赛触球最多的往往是中场组织者，也不过70次。 如果是前锋，那会更少估计在20次左右。涉及到到射门，会更少，射门员称号的C罗一般5脚，普通前锋一般只有2，3脚射门。在短短触球次数下，技术是不可能快速提高的。特别是射门，过人等要求高的动作，没有场下千百次的练习，是不可能在场上把动作做好的。

与乒乓球，网球等单人项目不同，找个人就可以对练，要求低。足球是一个集体项目，没有人一起练习，往往只能单练，这样训练的质量和项目就无法保证。例如头球练习，如果没有同伴抛球，你只能自己抛，那落点永远是垂直方向。

通过训练营的方式，我们可以聚集到好多一起训练的小伙伴。可以三人练习头球，2人练习传球等。

这里还是要说一句，单人练习同样是重要的。如果是控球技术，带球技术，需要自己花时间练习。


## 选择什么样的足球训练教程
为什么我们选择《学踢足球》这个视频训练教材呢。我其实考察过很多，如科化训练，UEFA足球教程，STR足球教程。

但是学踢足球特点是非常基础，同时也是非常全面的足球教材。它有适合很多个人练习的基础项目，也有两人或三人的进阶练习项目。

另外全面在于有足球基础训练，足球控球训练，足球传球训练，足球假动作带球和过人训练，足球射门训练，足球超级技巧倒钩弧线球等训练。适合初学者入门，基础者专精训练等。 

这个教程的弱项是没有战术和套路配合训练内容。 这是需要其他教程补充的。当然我们针对的是个人技术的提高，这教材绝对够了。

## 如何制定自己的训练计划
知己知彼，百战百胜。 

知彼，通过平常的比赛，学踢足球的教材讲解，应该知道了目标在哪里，足球需要掌握哪些东西。

知己，知道自己现有的水平时如何，自己的优势在哪，哪些技巧是自己熟练掌握，哪些是不可忍的弱项。

需要自己剖析自己，自我认识。

这里要了解一点，训练是要循序渐进，比如控球，拨球都不熟练情况下，就不要一开始就练习过人项目。又如射门脚法没有掌握，就对着球门一顿乱射是不会有长进的。

练习，就应该每次都要定好目标，当差不多时，就需要过渡到下一个项目。等所有技术环节，传，停，带，射都过了一遍，在回过头来细化你的技术。

雕琢你的技术，形成自己的风格和节奏。

	
## 在训练营中实践训练
目前，训练计划的安排还有很大的问题。

在组织训练项目时，大家互相不知道对方将要练习什么项目，没法提前分好组，找好训练伙伴，定好训练项目和训练目标。

我们准备开发一个设定训练计划的网站，上面有各种训练模块，通过选择和查找其他训练伙伴的训练项目进行自动匹配分组。


